Ex HISTORIIS OB. PEHJPPIV ΟΒ.. corum 129

[omno c. eoi-ne Αι) fornum nonnum]

'Qun-ibes, multa mihi pericula domi militiaeque, 1
multu advorss fuere, quorum alin toleravi, patim rep-
puli deorum auxiliis et virtute meu3 in quis omuibus
numquam unimus negotio defuit neque deerekis lubosq
mulae secundaeque res opes, non ingenium mihi mu-
tabant. nt contra in his miseriis cumba me eum fora Ξ

’ tum deseruere. praetereo senectus, per so gravis, cu-

rum duplicat, eui misero netu im sebove ns mortem
quidem honeshun sperus lieet. uam, si parricida ³
vom-i sum et bis genitus hie deos penalzis meos pu-
triumque el: summum imperim vilia habeo, quis
mihi vivo cruciatus sabis est sut quae poem. mortuo?
quin omnis memorum npud inferus supplicia soelere
111Βῦ Viel

A prims sdulesoenffin in ore vostro privam ee in Δ
msgisssratibus egi· qui lingua, qui consilio meo qui
pecunia voluere usi sunb⁷ neque ego callidam {imun-
‹liam nequo ingenim ad male faciundum exereui3 avi-
dissumus privatae gratiae maxumas inimicitius pro re
publica suscepi. quis vietus eum illa simul eum egens
alienae opis plum molt expectarem, vos, Quirites,
rursus mihi pst-nam deosque penatis euni ingenti di-
gnis-,ste dedistis pro quibus benificiis vix sutis gratus ⁶
videar, si singulis unimam quum nequeo eoneesserun.
num visto et mors iura natum sunt: ut sine dedecore
oum civibus famu. et fortunis iubeger ugus, id dono
datur utque meipitur.

Consules uos fecistis, Quirites, domi bellique in· ὅ
peditissumn re publiea nmque imperatores Hispaniae
stipendium milites arms. trumentum poscunt, et id res
aegit, nonium defectione sociorum et Sertori per
montis neque manu certare possunt neque utilia
parare. exereitus in Asi· Ciliciaque ob nimius opes ⁷

s mmmmm s

