BELLUM mmmmm e. 82—86. 67 ’

non minoris quum publicam ducebat: talis ea tempe-
state sams de cassio erat.

Igitur Iugurtha eontra decus regium cultu qusin33
maxume miserabili euni Cassio Romam venit. ae, Ξ
tametsi in ipso magns vis animi erat, confirmatus sb
omnibus, quorum potentia aut scelere cuncte ea ges-
seraty quse supra diximus, O. Baebium tribunum plebis
magus mercede parat, cuius inpudentia conti-a ius et
iniurias omnis munitus foret. at C. Memmius ad· 3
vocata contione, quamquam regi infesta plebes erat
et pars in vinculi duci iubebat, pars, nisi socios sce*
leris sui aperiret, more maiorum de hoste supplicium
suiniy dignitati quem irae magis cousulens sedare ηπ»
tus et animos eorum mollire, postremo confirmare
fidem publicam per sese inviolatam fore. post ubi 4
silentium eoepit, producto Iugurtha verba feeit, Ro-
mae Numidiaeque facinora eius memorat, seelera. in
petrem fratresque ostendit quibus iuvantibus quibus-
que ministris ea egerit, quamquam intellegat populus
Romanus, tamen velle manifeste magis ex illo habere.
si verum aperiat, in fide et elementia populi Romani
mignnm spem illi sitam: sin reticeat, non sociis saluti
fore, sed se suasque spes conrupturuin. deinde ubi34
Memmius dicundi finem fecit et Iugurtha respondem
iussus est, G. Baebius tribunus plebis, queni pecunia
eonruptuin supra diximus, regern tacere iubet, se tam-
etsi multitudo, quae in contione aderat, vehementer
aceensa terrebat eum clamore voltu, saepe impetu at-
que aliis omnibus, qnae ira fieri amnt, vicit temen
inpudentia. ita populus ludibrio habitus ex eontione Ξ
disceffit5 Iugurthae Bestiaeque et ceteris, ques illa
quaestio exagitabat, animi augescunt*

Erat ea tempestate Romae Numida quidem nomine 31)
Massiva, Gulussae filius, Masinissae nepos, qui, quin.
in dissensione regum Iugurthae advorsus fuerat, de-
dita Cirta et Adherbale interfecto profugus ex patria
abierat. huie Sp. Albinus, qui proxumo anno post ι

μ

