milam minumum e. llo—114. 121

tum fore uti iussu sanatus aul: populi foedus lieret,
neque hominem nobilem, nun sua ignavia sed ob rem
publicam in hostium potestate, relietum iri haec 113
Maurus secum ipse diu volvens taudem promisit5 ω-
terum dolo an vere cunctatus, parum conperimus. sed
plerumque regiae voluntates ui: vehementes sic mo-
biles, saepe ips-ae sibi advorsae. postea tempore et π
loeo wnstituto, iu conloquium uli de pace venii-elus,
Bocchus Sullam modo modo Iugurthae legatum ap-
pellare, benigue habers, idem ambobus polliceri. illi
pariter laeti aa spei bonae pleni esse.

Sed nocte aa, quae proxuma fuit aute diem ooulo- a
quio decretum, Maurus adhibitis amieis ac uicatim inmu-
tata voluntate remotis ceteris dicitur seeum ipse multum
agitavisse, vultu [corporis] pariter atque auimo variusq
quae scilieet baconia ipso ooeulba pectoris patefecisse.
tamen postremo Sullam neceni iubet et ex illius sen- Α
tentia Numidae iusidias tondit deinde, ubi dies ad- ο
venit et ei nuni-iatum etl: Iugurtham haud procul ab·
esse, eum paucis amieis el: quaestore nostro quasi
obvius honoria eausa. procedit in tumulum facillumum
visu insidiantibus. eodem Numida eum plerisque uo- u
cessa-iis suia inermis, uti dictum erat, adcedit, aa star-
tim signo dato undique simul ex insidiis invaditur. w- ἰ
teri obn-uncam, Iugurtha Sullae vinetus traditur et ab
so ad Marium deductus esi.

Per idem tempus advorsum Gallos ab ducibus uostris 114
Q. Caepione et Cn. Manlio mala pugnatum. quo metu Iw a
lis omnis contremuit. illique et inde usque ad nostram
memoriam Romani sic habuere, alia omnia virtuti susa
prona esse, eum Gallis pro salute, noa pro gloria car-
tari. sed postquam ballum in Numidia confestum sk Iu· ⁸
gui-tham Romam vinctum adduci nunt-iatum est, Marius
consul absens factus est et ei decretu provincia Gallia,
isque kalendis Ianuariis magua gloria consul trium-
ffliavit. et ea tempestate spes atque opes civitatis in Δ

ο sibae.

 

