10 C. SALLUSTI OBJSH

2 nisgna praemia coniurationis dooere. ubi sutis sx-
plorsts. sunt quae voluit, in unum omnis convocat,
quibus maxum necessitudo et plurumum uindimiae in-

s erat. so convenere senatorii ordinis P. Lentulus Sura,
P. Autronius, L. Cassius Longinus, C, Cethegus, P. et
Ser. Sullae Ser. filiiy L. Vargunteius, Q. Annius, M.

Δ Porcius Laeca, L. Bestia, Q⁴ Curius· prsetetea sx
equestri oraim M. Fulvius Nobilior, i, Statilius, P,
Gabinius Capito, C. Cornelium sd hos multi ex colo-

b niis et municipiis domi nobiles. erant praeterea. eon-
plurss paulo occultius consili huiusce partim'pss no-
biles, quos magis dominationis spes hortabatur quum

⁶ inopis aul. slis necessitudo. ceterum iuventus plera-
que sed maxume nobilium Catilinae inceptis favebat:
quibus in otio vel magnifice vel molliter vivere copis
eutr ineerta pro certis, bellum quum paoem malebant.

⁷ fuere item ss tempestate qui crederent M. Licinium
Crassum non ignarum eius consili fuisse: quia Gn.
Pompeius, invisus ipsi, magnum exereitum ductabat,
cuiusvis opes voluisse eontra. illius potentiam crescere,
simul confisum, si coniuratio valuisset, facile apud
illos principem se fore.

18 Sed autea item eoniurxvero pauci contra rem pu-

2 blicam, in quibus Catilina fuit. ds qua quam verissume
potero dicam. ΙιΔ Tullo et Μ’. Lepido oonsulibus P*
Autronius et P⁴ Sulla designati consules legibus am-

:3 bitus interrogati poenas dederunt. post paulu citi-
Iina pecuniarum repetundarum reus prohibitus erut
consulatum petere, quod intra le ⁴ umos dies profiteri

ι nequivit. arat eodem tempore gii. Piso, adulescens
nobilis, summae audaciae, egens factiosus, quem ad
perturbandum rem publicam inopis. atque nmli mores

fl stimulabant. eum hoc Catilina et Autronius circiter
nonas Decembris consilio communicato parabant in
Capitolio kalendis Ianuariis L. Cottam et L. Torqua·
tum consules interficere, ipsi fascibus correptis Piso-
nem cum exercitu sd optinendas duss Hispanias mittere.

